# Кодекс поведения участников

## Наши обязательства

Мы, как участники, авторы и лидеры проекта, обязуемся сделать участие в нашем сообществе свободным от домогательств для всех, независимо от возраста, телосложения, видимых или невидимых ограничений, этнической принадлежности, половых признаков, гендерной идентичности и самовыражения, уровня опыта, образования, социально-экономического статуса, национальности, внешности, расы, религии или сексуальной идентичности.

Мы обязуемся действовать и взаимодействовать таким образом, чтобы способствовать созданию открытого, дружелюбного, разнообразного, инклюзивного и здорового сообщества.

## Наши стандарты

Примеры поведения, которое способствует созданию положительной среды:

*   Проявление эмпатии и доброты к другим людям
*   Уважение к чужому мнению, точке зрения и опыту
*   Конструктивная обратная связь и gracious принятие её
*   Принятие ответственности и извинения перед теми, кто пострадал от наших ошибок, и извлечение уроков из ситуации
*   Ориентация на то, что лучше для сообщества в целом

Примеры неприемлемого поведения:

*   Использование сексуализированного языка или образов, а также нежелательное сексуальное внимание
*   Троллинг, оскорбительные или уничижительные комментарии и личные или политические атаки
*   Публичное или приватное домогательство
*   Публикация личной информации других лиц, например, физического или электронного адреса, без их явного разрешения
*   Иное поведение, которое обоснованно считается неуместным в профессиональной среде

## Обязанности лидеров

Лидеры сообщества отвечают за разъяснение и применение наших стандартов приемлемого поведения и будут предпринимать соответствующие и справедливые корректирующие действия в ответ на любое поведение, которое они сочтут неуместным, угрожающим, оскорбительным или вредным.

Лидеры сообщества имеют право и обязаны удалять, редактировать или отклонять комментарии, коммиты, код, правки вики, вопросы и другой вклад, который не соответствует настоящему Кодексу поведения, и будут сообщать причины принятых мер, когда это уместно.

## Область действия

Настоящий Кодекс поведения применяется во всех общественных местах сообщества, а также применяется, когда человек официально представляет сообщество в публичных местах. Примеры представления нашего сообщества включают использование официального адреса электронной почты, публикаций через официальный аккаунт в социальных сетях или выступление в качестве назначенного представителя на онлайн- или офлайн-мероприятии.

## Правоприменение

О случаях домогательств или иного неприемлемого поведения можно сообщить лидерам сообщества, ответственным за правоприменение, по электронной почте [muhlyaindus@gmail.com]. Все жалобы будут рассмотрены и расследованы оперативно и справедливо.

Все лидеры сообщества обязаны уважать конфиденциальность и безопасность автора жалобы.

## Руководство по правоприменению

Лидеры сообщества будут следовать следующим принципам воздействия на сообщество при определении последствий для любых действий, которые они считают нарушением настоящего Кодекса поведения:

1.  **Исправление**
    *   **Инцидент:** Использование нецензурной лексики или другое неприемлемое поведение.
    *   **Последствие:** Частное письменное предупреждение от лидеров сообщества, объясняющее характер нарушения и почему поведение было неуместным. Может быть запрошено публичное извинение.
2.  **Предупреждение**
    *   **Инцидент:** Нарушение в результате одного инцидента или серии действий.
    *   **Последствие:** Предупреждение о последствиях при продолжении поведения. Никакого взаимодействия с вовлечёнными лицами, включая нежелательное взаимодействие с теми, кто применяет Кодекс поведения, на определённый период времени. Это включает в себя избегание взаимодействия в общественных местах, а также внешних каналах, таких как социальные сети. Нарушение этих условий может привести к временному или постоянному бану.
3.  **Временный бан**
    *   **Инцидент:** Серьёзное нарушение стандартов сообщества, включая неоднократное неприемлемое поведение.
    *   **Последствие:** Временный запрет на любое взаимодействие или публичное общение с сообществом на определённый период времени. На этот период запрещено любое публичное или частное взаимодействие с вовлечёнными лицами, включая нежелательное взаимодействие с теми, кто применяет Кодекс поведения. Нарушение этих условий может привести к постоянному бану.
4.  **Постоянный бан**
    *   **Инцидент:** Демонстрация систематических нарушений стандартов сообщества, включая неоднократное неприемлемое поведение, преследование отдельных лиц или агрессию по отношению к категориям лиц.
    *   **Последствие:** Постоянный запрет на любое публичное взаимодействие с сообществом.

## Атрибуция

Настоящий Кодекс поведения адаптирован из [Contributor Covenant](https://www.contributor-covenant.org), версия 2.1, доступная на [https://www.contributor-covenant.org/version/2/1/code_of_conduct.html](https://www.contributor-covenant.org/version/2/1/code_of_conduct.html).

Информацию о руководстве по правоприменению можно найти по адресу [https://www.contributor-covenant.org/version/2/1/code_of_conduct/enforcement/](https://www.contributor-covenant.org/version/2/1/code_of_conduct/enforcement/).